Dokumentti

Peliohjeet:
* Peliohjeet:
* Valitse siemenluku väliltä 1-99. Tavoitteeksi ohjelma hyväksyy
* vain jonkin 2:n potenssin väliltä 8-8192. Pelin voi aloittaa vain jos
* siemenluku ja tavoite ovat hyväksyttäviä.
* Painamalla Aloita pääset pelaamaan.
* Pelissä on tarkoitus ruudulla näkyvien nuolinäppäimien avulla liikutella
* ja yhdistellä samansuuruisia ruutuja ja pyrkiä kasvattamaan suurimman ruudun arvoa kohti tavoitetta.
* Peli päättyy häviöön jos pelilauta täyttyy ruuduista ja voittoon jos
* tavoiteluku saavutetaan.
* Resetistä voit aloittaa pelin alusta ja Lopeta-painikkeella
* ohjelma sulkeutuu.
* Tekstikentässä näet ohjeet pelaamisen aikana.

Ohjelman toiminta:

Ohjelman toimintavarmuus nojaa pushbuttoneiden aktivoimiseen ja deaktivoimiseen, joilla pelaajan toimintaa ohjataan vahvasti.
Käytännössä graafisen käyttöliittymän komennoilla virhetilanteita ei pääse syntymään backendiin.
Esim.: Graafinen käyttöliittymä pakottaa valitsemaan hyväksytyn tavoiteluvun, peliä ei voi aloittaa uudellen painamatta Reset,
siemen- ja tavoiteluku on deaktivoitu pelin aikana, jne. Nämä käyvät intuiitivisesti ilmi peliä pelatessasi.

Ainoastaan Aloita-painikkeesta alkava tapahtumaketju aktivoi backendin muutokset, luo tietorakenteen jos sitä ei ole ennestään
ja muokkaa tietorakennetta jos se on jo olemassa ( on_start_pushbuttonclicked -> luo_backend_tai_palauta_alkutilanteeseen )

GameBoard-luokkaan on lisätty attribuutti gameboard_exists_ ja metodi get_value. Kyseisen luokan fill-metodia on muokattu siten,
että se toimii myös alkuperäisessä versiossa ilman graafista käyttöliittymää.
NumberTile-luokkaan lisätty metodi get_nt_value.



Oma arvio 60 pistettä:

Tehtävän tekeminen oli minulle erittäin haastavaa, pelkästään alkuun pääseminen kesti viikon.
Aikaa kului kaikin puolin liikaa ja siksi lisäominaisuuksista toteutui vain yksi.

Hyvät puolet:
- Ohjelma on käyttäjäystävällinen.
- Minimivaatimukset täyttyy. (kts.lista niistä toisaalla)           50 p
- Peli on vakaa, valgrind ei herjaa eikä ohjelma ei kaadu missään skenaariossa.
- Front- ja backend on selkeästi erillään.
- Koodi on lähellä sitä dataa jota se käsittelee.
- Koodin asettelu hyvä, muuttuja- ja funktionimet ovat kuvaavia.
- Funktiot ja muu tarpeellinen on kommentoitu.
- Ruutujen värit muuttuu luvun mukaan.                              10 p.

Parannettavaa ensi kerralle:
- Peliruudut ovat nyt deaktivoituja pushbuttoneita, esim. label olisi parempi. Näiden ympärille olisi voinut laittaa raamit.
- Suuntanappien painallukset olisi voinut lukea onKeyPressEvent-slotilla, nyt jokaiselle on oma.
- Ja ne olisi voinut luoda loopissa.
- Widgettejä olisi voinut tehdä enemmän koodillisesti.
